---
layout:     post
title:      "用git与Jekyll 搭建面向世界的博客"
subtitle:   "----github Pages和Jekyll入门"
date:       2016-11-11
author:     "ZYL"
header-img: "img/post-bg-re-vs-ng2.jpg"
tags:
    - git
---

经历了两天，从小白整成了一套git 与Jekyll 结合的博客主页，首先感谢那些善于分享的伙伴们，同时也遇到了一些小麻烦，先总结并记录到此文章.

不经意看到知乎上的吴小龙同学说起如何自己设计开发手机app,如何一步一步成长，接触中我看到了他也在玩博客，而且玩的特别6，终于勾起了我的好奇心，决定自己动手买面包吃.

安装期间特别感谢来自热心网友的 [搭建一个免费的，无限流量的Blog](http://www.ruanyifeng.com/blog/2012/08/blogging_with_jekyll.html)，

首先注册一个一个github帐号因为以后博客是要“寄存”在github的;现在一个git安装到PC，然后在本机新建文件夹MyBlog;
<Strong>第一步:</strong>：进入文件夹git 初始化：git init

<Strong>第二步:</strong> 创建没有父节点的分支gh-pages git checkout --orghan gh-pages

<Strong>第三步:</strong>创建设置文件 _config.yml 添加内容 baseurl: /MyBlog

<Strong>第四步:</strong>创建模版文件目录 _layouts 存放所有模版文件

<Strong>第五步:</strong>创建default.html 
       

<Strong>第六步：</strong>创建文章目录 _posts 存放自己的博客

<Strong>第七步：</strong>创建第一个post


每篇文章的头部，必须有一个yaml文件头，用来设置一些元数据。它用三根短划线"---"，标记开始和结束，里面每一行设置一种元数据。"layout:default"，表示该文章的模板使用_layouts目录下的default.html文件；"title: 你好，世界"，表示该文章的标题是"你好，世界"，如果不设置这个值，默认使用嵌入文件名的标题，即"hello world"。
在yaml文件头后面，就是文章的正式内容，里面可以使用模板变量。{{ page.title }}就是文件头中设置的"你好，世界"，{{ page.date }}则是嵌入文件名的日期（也可以在文件头重新定义date变量），"| date_to_string"表示将page.date变量转化成人类可读的格式。

<Strong>第八步:</strong>新建主页，我们博客访问的页面



它的Yaml文件头表示，首页使用default模板，标题为"我的Blog"。然后，首页使用了`{for post in site.posts }`，表示对所有帖子进行一个遍历。这里要注意的是，Liquid模板语言规定，输出内容使用两层大括号，单纯的命令使用一层大括号。至于{{site.baseurl}}就是_config.yml中设置的baseurl变量。

<Strong>第九步:</strong>最后在注册的github上新建个MyBlog，上传新建的项目，

访问
www.username.github.<strong>io</strong>/MyBlog 后缀是io,是不是可以正常访问了呢？

很多同学都会感觉那个连接地址很麻烦，不喜欢，因此下一步就是去绑定域名：

<Strong>第十步:</strong>根目录新建CNAME文件没有后缀；
 	
内容是你想要绑定的域名 ：比如www.zhangxiaole.me,内容就是zhangxiaole.me

<Strong>第十一步:</strong>去编辑域名DNS 解析添加A记录尝试没有成功，我直接用的redirect跳转哈哈。。。


最后肯定都不喜欢自己的样式，因此可以去网上找些jelly 的博客主题套用在自己的博客上，我用的是黄轩同学提供在知乎上的主题，感觉还不错；当然你可以自己查找替换了！

附：博客常用的git 命令：

1. git add
2. git commit
3. git push origin

书写错误的地方请同学们纠正，联系我~
yingle1991@gmail.com